1. Justified Referral in AI Glaucoma Screening(AI 녹내장 검진의 정당한 의뢰)
ISBI 2024
데이터 셋: https://zenodo.org/records/10035093

https://justraigs.grand-challenge.org
https://zenodo.org/records/10687097
https://explore.openaire.eu/search/other?pid=10.5281%2Fzenodo.10687097

Published 2024/02/21 

회복 불가능한 실명과 시력 손상의 주요 원인은 녹내장이다. 초기 단계에서 녹내장은 일반적으로 증상 X
녹내장이 진행될수록 시신경에 영향이 가고, 이를 통해 뇌까지 영향을 끼친다. 그만큼 위험한 질병이다.

그래서 녹내장은 초기에 빨리 검사를 받아 발견해야하는데, 현재의 AI방법은 개인이 안과의사에게
의뢰되어야 하는지 여부를 나타낼 뿐, 근본적인 병리에 대한 정당성을 제공하지는 않는다.

녹내장과 같은 유병률이 낮은 질병에 대한 선별검사의 경우 특이성이 가장 중요하며 많은 위양성 사례가 의료
시스템에 회부되는 것을 방지하기 위해 특이성이 매우 높아야 한다.

AI 알고리즘이 일반적인 녹내장의 특징을 이해하면 신뢰도가 향상될 뿐만 아니라 인간 전문가가 생리학적
또는 병리학적 편차로 인한 결정 과정의 오류를 식별 할 수 있다.

그래서 우리는 녹내장 검사를 위한 AI 알고리즘의 개발을 시작하고 그 성능을 평가해야한다.

이진 분류 작업(참조할 수 있는 녹내장과 참조할 수 없는 녹내장)과 다중 라벨 분류 작업(10개의 추가 기능에 대한)을 결합하여 
참조할 수 있는 녹내장과 관련된 안저 이미지를 정확하게 식별하고 분류하는 참가자의 능력을 평가하는 것을 목표로 한다

이 분류 작업의 결과는 녹내장 감지를 위한 자동화된 시스템 또는 알고리즘 개발에 대한 통찰력을 제공하여 궁극적으로 
녹내장 환자의 조기 식별 및 치료를 지원하여 녹내장으로 인한 피할 수 있는 시각 장애 및 실명을 줄일 수 있다.





-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

데이터 셋은 60,000명의 상영자 / 101,442개의 그라데이션 가능한 안저 이미지("참조할 수 있는 녹내장" 눈과
"참조할 수 없는 녹내장" 눈)로 훈련 하위 집합을 생성했고 9,741개의 안저 이미지로 테스트 하위 집합 생성
각 안저 사진에는 "참조 가능한 녹내장" 또는 "참조 가능한 녹내장 없음"이란느 라벨이 지정
또한 참조 가능한 녹내장 눈의 모든 안저 이미지에는 다양한 녹내장 특징과 관련된 최대 10개의 추가 라벨이 추가됨

이 챌린지에서 참가자는 안저 이미지를 분석하고 각 이미지를 "참조 가능한 녹내장" 또는 "참조 가능한 녹내장 없음"
이라는 두 가지 클래스 중 하나에 할당해야 함.

"의뢰 가능한 녹내장"은 안저 영상에서 추가 검사나 전문의 진료가 필요한 녹내장 징후나 특징을 나타내는 눈이다(이 경우 시야 손상이 예상됨)
"의뢰할 수 있는 녹내장 없음"은 안저 영상에서 녹내장 징후가 뚜렷하지 않아 즉각적인 지료가 필요하지 않은 경우이다.
시야 손상이 아직 예상되지 않는 매우 초기 질환도 "의뢰할 수 없는 녹내장"으로 분류됨.

참조 가능한 녹내장 분류 외에도 참가자는 녹내장과 관련된 10가지 추가 기능에 대해 다중 라벨 분류를 수행하도록 추가로 지시를 받는다.
이러한 특징은 녹내장 환자의 안저 영상에 나타날 수 있는 특정한 특징이나 이상이다.

다중 라벨 분류 작업에는 이러한 특정 특징의 유무에 따라 각 안저 이미지에 관련 라벨을 할당하는 작업이 포함된다.
이러한 추가 기능은 '의뢰 가능한 녹내장' 사례의 안저 영상에서 관찰되는 특정 특징에 대한 더 자세한 정보를 제공한다.